#  Chess


### [게임 룰]
- 두 명의 플레이어가 각자 시점에서 게임을 진행 (흑 / 백) 
- 체스 판은 8*8 크기. 
- 라운드가 시작하기 전 플레이어 별로 각자의 덱을 구축. 덱 구축이 끝난 후 다음 라운드가 시작된다.
- 라운드 시작 전 플레이어 마다 덱 구성에 사용할 수 있는 전체 시간(예를들어 10초)이 존재. 이 시간 동안 플레이어는 서로의 체스 말의 위치를 알지못한 채 체스 말을 움직인다.

> 플1과 플2가 체스 말을 (해당 말이 움직일 수 있는 반경 내에서) 이동시킴. 무조건 이동시켜야함 스킵 존재 x. 플레이어 둘 다 덱 구성을 마치면 전투(라운드) 시작. 

> 만약 동일한 자리에 체스 말이 놓아졌을 경우 더 높은 등급(킹 > 퀸 > 룩 > 비숍 > 나이트 > 폰)의 체스말이 승리 ( 등급이 낮은 체스 말은 그냥 사라짐). 동일한 등급의 체스말일 경우 둘 다 사라짐.

- 전투 중인 체스 말들은 자신 주위 1칸 내의 적들만 공격 가능. 
- 전투가 끝난 후 죽은 체스 말들은 다시 사용할 수 없다. -> 체스 말을 구매해야함
- Hp가 깎였지만 살아있는 체스 말들은 다음 라운드에 재사용 가능.
- 코인을 통해 직업을 부여하거나, 체스 말을 강화하거나, 더 많은 체스 말을 소환할 수 있다.
- 게임 승리 조건 :  킹이 체크메이트 당했을 때 , 무승부(양측 모두 상대방을 체크메이트 할 수 없을 경우, 양측 모두 킹만 남은 경우 등 많은 경우 존재), 기권(한 사람이 경기의 어떤 시점에서든지 기권할 수 있음)


### [체스 말 종류]

- 킹 : 상하좌우, 대각선 방향으로 각각 1칸씩만 움직일 수 있다.
- 퀸 : 상하좌우, 대각선 방향으로 기물이 없는 칸에 한해서 칸수의 제한 없이 움직일 수 있다.
- 룩 : 상하좌우 방향으로 기물이 없는 칸에 한해서 칸수의 제한 없이 움직일 수 있다.
- 비숍 : 대각선 방향으로 기물이 없는 칸에 한해서 칸수의 제한 없이 움직일 수 있다.
- 나이트 : 수직 방향으로 한칸 움직인 후 수평 방향으로 두칸 움직이거나 수직 방향으로 두칸 움직인 후 수평 방향으로 한칸 움직이는 것. 
- 폰 : 앞으로만 한 칸 움직인다. 한번도 움직이지 않았던 폰은 두 칸 전진할 수 있다. (앞 두칸이 비어있을 경우)

### [체스 말 직업]
- 방어병 : 퀸 또는 킹을 지킨다. 이 역할을 가진 체스말들을 죽이지 않는 이상 퀸이나 킹을 공격할 수 없다 (마나존재x)
- 기사 : 자신의 주위 1칸 내의 적의 체스말들을 평타를 통해 공격한다. (마나존재x)
- 마법사 : 자신의 주위 2칸 내의 적의 체스말들을 마나가 찰 때마다 마법 스킬을 통해 공격한다. 마법 스킬은 평타보다 강하다 (마나가 찰때까지 평타로 마나를 채운다) 
- 힐러 : 자신의 주위 1칸 내의 적의 체스말들을 평타로 공격한다. 평타를 칠 때마다 마나가 차고, 마나가 다 차면 힐 스킬을 통해 자신 반경 1칸 이내의 아군의 hp를 회복한다
- 방패병 : 자신의 주위 1칸 내의 적의 체스말들을 평타로 공격한다. hp가 다른 체스 말보다 높다.


    체스 말 종류에 따라 상성이 좋은 직업들이 있어도 재밌지 않을까..?

### [라운드 정보]

1라운드 - 각 플레이어는 4개의 동일한 폰을 가지고 시작한다

2라운드 – 기본 지급 폰 2개 추가 (상점 이용 가능 - 강화, 직업부여 가능)
3라운드 – 기본 지급 폰 2개 추가

--

4라운드 – 각 플레이어의 킹과 퀸 등장. 룩, 비숍, 나이트 1개씩 기본 지급.  
5라운드 – 룩, 비숍, 나이트 구매 가능(자신의 판에 최대 1개) 폰은 자신의 판에 최대 8개 (상점 이용 가능 -> 룩 비숍 나이트 구매 가능)  
6라운드 - 룩, 비숍, 나이트 구매 가능(자신의 판에 최대 2개) 폰은 자신의 판에 최대 8개  
7라운드부터 - 6라운드와 동일. 상점에서 구매할 수 있는 물품들의 성능이 좋아지도록


### [코인]
- 지속적으로 지급 (초당 10원씩)
- 적 체스 말이 죽으면 지급
- 코인을 사용하여 강화 (공격력 강화, 공속 강화, 마나 수급 강화, 방어력 강화), 체스말 구매, 직업 부여 가능
- 코인 가격은 게임을 만들면서 밸런스 조절


