# Chess Game

전략적 요소가 추가된 체스게임
> 체스 기물마다 커스터마이징을 통한 턴제 전략 게임

---
# 1
효원이가 제안한 체스 게임에서 **스텟 및 직업 스킬**을 추가하였다.

스텟은 아래에 자세하게 설명을 붙여놓았음.

직업 스킬은 조건을 만족해야 사용할 수 있다. 체스 판 위의 **열 piece 이상이 모였을 때 직업 스킬을 사용**할 수 있다.   
이 스킬은 비교적 overbalance로 두어 상대가 **열개의 말을 모으지 못하게 하는게 중요**한 게임

종료 조건
> player는 체력을 가지고 있는 게임(king이 곧 내 체력)으로써 총 100 데미지를 받게되거나 낼 수 있는 piece가 없을 경우 체크메이트로 게임을 종료

## 공통 ISSUE
1. Player 1 vs Player 2 || Player 1 vs Player 2 vs Player 3 .... vs Player 8

> 전자가 훨씬 쉽고 캠페인모드를 만들 수 있을 것 같아 전자가 좋아보인다. 
캠페인모드로 튜토리얼을 진행하게 한다면 더없이 좋을 듯

2. 밸런스
> 상성을 두어 해결할 수 있는가?
> 제작하면서 직접 게임을 진행해보며 맞춰야 할 듯

3. 체스 필드를 반 반 나누어 아무 위치에나 기물 생성 가능 


## Stat Chess ISSUE
1. 게임 시작 초기 구성

대기실에서 자신이 커스터마이징한 폰으로 게임을 시작할 수 있음.  
초기 체스 말들은 스텟을 가지고 있는데 **공격력과 방어력**으로 나뉘어져 있는 스텟(개인능력)을 이용한 전략적 전투를 진행한다.  
다양한 피스들의 스텟은 아래에서 살펴보자.

첫 턴에서는 폰만 생성이 되고 추 후 생성은 **진화**를 통해 생성 가능

2. 초기 스텟

폰 5 , 나이트 7, 룩 7, 비숍 7, 퀸 10

스텟에 대한 간단한 설명)
초기 폰은 5의 스텟을 나누어 최소 1, 최대 4의 개인 스텟을 관리할 수 있고 자신이 선택한 스텟은 게임이 시작된 후 변경할 수 없다. 하지만 스텟을 올리는 방법은 3가지가 있는데 이 방법에 대해 알아보자.

2-1. 조건적 추가 스텟 - 최대 스텟에 초과 불가능

폰 +3, 나이트 +5, 룩 +5, 비숍 +5, 퀸 +8

- 적의 말을 잡았을 때

- 체스판 반대편 끝 라인까지 도달했을 떄 (promotion)

- 움직일 수 있는 다섯 턴 동안 움직이지 않았을 때

2-2. **밸런스** 를 위한 추가 스텟 - 최대 스텟에 초과 불가능

소환된 후 1 phase가 지나면 (내 턴, 상대 턴을 포함하여 1 phase라 하자.) 공격력 +1, 방어력 +1이 추가된다.


** 최대 스텟 **

폰 10  
공격력 5, 방어력 5가 최대

나이트 14 룩 14 비숍 14  
공격력 7, 방어력 7이 최대

퀸 20  
공격력 10, 방어력 10이 최대



3. 상대는 내 말들의 스텟을 볼 수 있게 vs 없게

싱글플레이모드(캠페인)에서는 컴퓨터의 스텟을 확인할 수 있게 만들고 캠페인의 보상으로 상대의 폰 스텟을 확인할 수 있는 Item을 주는 형식으로 chance 아이템을 만들기 
-> **폰** 스텟만 확인 가능

---
직접 게임 진행을 생각해보자

대기실에서 커스터마이징을 통하여

폰 공격력4, 방어력1  
나이트 공격력6, 방어력1  
룩 공격력6, 방어력1  
비숍 공격력6, 방어력1  
퀸 공격력9, 방어력1

을 두었다고 가정하자.

> 이 때 밸런스있게 커스터마이징한 유저가 가져갈 수 있는 이점은 무엇일까?

폰 **공격력3, 방어력2**는 공격력4, 방어력1에게도 밀리고 공격력1, 방어력4에게도 밀리는데..
-> 밸런스를 위한 추가 스텟 생성 - 한 쪽 스텟으로 올인한 말은 최대 스텟을 못넘기기 때문에 밸런스적으로 만드는 것이 상황마다 유리하거나 불리할 수 있음으로 밸런스를 맞춤

---
# 2

턴마다 생성되는 같은 마나 cost를 기반으로 어떤 piece를 소환할지에 대한 전략이 필요한 게임

같은 폰이라도 다른 직업의 폰이 존재하여 폰마다 코스트가 다르고, 같은 종족의 piece들이 필드 위 다섯 기물 이상 모여 있으면 턴마다 **고유 스킬**을 사용할 수 있다.

**생성과 동시 공격 불가능**

직업 종류 : 전사, 마법사, 암살자 등

전사 폰 : 이동거리 1 / 밸런스형 기본 유닛 cost 1  
마법사 폰 : 이동거리 1 / 주변에 존재하는 유닛만큼 강해지는 cost 2  
암살자 폰 : 이동거리 2 / 상대 기물을 지나쳐 이동 가능 및 유닛을 흡수하는 cost 2  

기본 나이트 능력 : 기물을 지나칠(뛰어 넘을) 수 있다  

전사 나이트 : 체스의 knight와 같은 이동거리 / 밸런스형 기본 유닛 cost 3  
마법사 나이트 : 위와 동일 / 이동거리 반경 내의 모든 기물을 공격 가능 cost 6  
암살자 나이트 : 직선이 세칸까지 가능한 knight, 생성과 동시 이동 가능 cost 5  

등....

> 다양한 밸런스를 15마리에 맞추어 고민해보아야 할 듯


## ISSUE

0. 기물의 가치

기본 체스에서의 기물 가치
** 퀸 9 : 룩 5 : 비숍 3 : 나이트 3 : 폰 1 **

1. 밸런스 매칭 방법

기본 가치를 cost로 가져가 가치를 보존시키는 방법
폰, 나이트, 룩, 비숍, 퀸에 세가지 직업들이 존재
 - 전사, 마법사, 암살자에게 상성을 두어 밸런스를 조절하는 방법
 - 전사, 마법사, 암살자 직업 스킬을 이용하여 밸런스를 조절하는 방법 (비교적 모으기 쉽고 저코스트인 전사는 직업 스킬을 약하게 세팅하기)

2. 각각이 한 카드라고 생각하면 쉽게 생각할 수 있다.
ex) 클래시 로얄, 하스스톤 (코스트를 이용하여 기물 생성)


